Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
2025 National Civil Service Exam
Round One Written Examination
Ministri ng Edukasyon, Kultura,
Palakasan, Agham at Teknolohiya
Ano ba talaga ang nangyayari dito?
Ginoong Mikami.
Nagkaroon ng saksak
sa venue ng pagsusulit sa serbisyo sibil.
Sinaksak nila ang isang proctor?
Hindi, examinee iyon.
nakikita ko.
Parang hindi ka interesado.
Ako ba dapat?
Mukha kang malayo.
Para isipin na magtatrabaho ka
sa edukasyon.
Sino ngayon ang malayo?
Ang mga opisyal ng Ministri ng Edukasyon
ay nangangarap na makapagturo sa mga paaralan.
Gusto kong pumalit sa iyo.
No way, hindi nangyayari.
Wala ka man lang
lisensya sa pagtuturo, Makino.
Ginoong Makino.
Dumating na ang paunang abiso para sa mga tanong sa parlyamentaryo bukas .
Pupunta ako doon.
alam mo...
Sa totoo lang, naiingit ako.
Bakit?
Dahil ito ang unang pagkakataon
isang burukrata ang ipinadala
sa isang pribadong mataas na paaralan.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala, Mr. Mikami.
Ito ay isang demosyon.
Isang maginhawang paraan para ipatapon ako.
Pinagtaksilan ako ng kaibigang pinagkakatiwalaan ko.
ano?
Tumalikod!
Tadhana ba
ang pagpatay ngayon?
Reporma sa edukasyon...
Alam ng lahat na kailangang
baguhin ang mahigpit na lipunang ito.
At gayon pa man, ang lugar na ito,
ang pinakapuso ng lahat
ay ginagawang panoorin
ang pangyayari.
Sila ay nagiging kakaiba na nasasabik
tulad ng isang pulutong ng mga nanonood.
Walang sinuman ang nag-iisip
na magkakaroon sila ng bahagi sa naturang kaganapan
hanggang sa mangyari talaga sa kanila.
Sa ngayon
ikaw lamang ang nagdadala ng bigat ng
mga pagbaluktot ng lipunang ito.
Tumayo ka diyan, ganap na nag-iisa.
Hindi ko pababayaan ang kalungkutan na iyon.
National Civil Service Examinee,
Sinaksak hanggang Mamatay
Ikaw rin, ay naghahanap
ng lugar na babalikan.
Ang potensyal
na pagtulog sa inyong lahat ay gumagabay sa akin.
Inaresto sa Batas ang Examinee Stabbing Suspect Mayama
Kung ang ibig sabihin nito ay
pagtawid sa putikan, handa na ako.
Ang naarestong suspek ay ang examinee na
si Yuzuru Mayama, edad 22.
Ayon sa pulis
alas-4:30 ng hapon, sinaksak ng suspek na si Mayama
ang kapwa examinee na si Shibutani
na katatapos lang ng exam
at aalis na sana ng venue...
Hindi ko papansinin
ang walang boses na hiyawan sa loob mo.
Itinuro mo sa akin na
umiral ang pagmamahal at poot na napakalapit sa isa't isa.
pupunta ako.
MR. CLASSROOM NI MIKAMI
Starting this term, na-assign na ako
sa school na ito.
Ang pangalan ko ay Mikami Takashi.
Ako ang magiging homeroom teacher mo
ngayong taon. Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
ano?
homeroom teacher?
Anong nangyayari?
– Ako...
– Excuse me.
Ano ba, Sakurai?
- Naaalala niya ang kanyang pangalan?
– Wow. Nakakaloka yan.
Kilala na ba niya tayong lahat?
Bakit hindi si Ms. Koreeda
ang aming homeroom teacher?
Si Ms. Koreeda ay tutulong
bilang co-homeroom teacher.
Hindi ba kakaiba?
Hindi ba dapat ang ating homeroom teacher
ay katulad noong nakaraang taon?
Yan ang narinig ko.
Gusto kong malaman ang dahilan.
Hindi ako binigyan ng paliwanag.
So hindi man lang nila
sinabi sayo Ms. Koreeda?
Tanong ko, pero hindi nila sinabi sa akin.
masama yan.
Senior year namin ito.
Ito ay isang napakahalagang taon.
Isang bagay na hindi regular na ito
ay nakakabahala.
Ako ay ipinadala dito
mula sa Ministri ng Edukasyon.
– Ano?
– Ang Ministri ng Edukasyon?
Ministri ng Edukasyon?
Bakit may burukrata dito?
Ang Ministri ng Edukasyon
ay naniniwala na ang mga burukrata
dapat maranasan
mismo ang larangan ng edukasyon.
Dahil dito, ang mga kabataang burukrata
ay maaaring ipadala bilang mga guro.
At ngayong taon, pinalawak ang programa
sa mga pribadong high school
kaya naman dito ako na-assign.
Ngunit bilang isang homeroom teacher?
katawa-tawa yan.
Ito ay pangunahing protocol na
bigyan ang isang burukrata ng angkop na tungkulin.
Ang isang mag-aaral mula sa paaralang ito
ay dapat na malaman iyon.
Ang katotohanan na ako ay nasisiyahan
sa pagiging isang homeroom teacher
nagpapakita kung gaano ako kakumbaba.
Kaya mo bang magturo?
Kanzaki ka
mula sa journalism club.
ano?
"May Kanzaki ang klase na ito."
Sinabihan akong mag-ingat sa iyo
at huwag magpanggap sa isang tanga.
Mangyaring huminto.
ayos lang.
Hindi ako nahuhulog sa mga simpleng provokasyon.
Ikaw ang gumagawa ng provoke.
Totoo iyon,
dahil ako ay isang taong dapat mag-ingat.
Pagkatapos, maaari rin akong kumuha ng pain.
ano?
Batay sa rate ng katumpakan
ng huling pagsusulit noong nakaraang taon
malinaw na ang apat na tanong
ang pinakamahina.
Naaalala mo ba ang ikaapat na tanong?
Ang tanong ay nagtatanong upang mahanap
ang pinakamababang halaga
kaya sinusubukan ng karamihan sa mga tao na lutasin ito
gamit ang mga function na trigonometriko.
Ngunit ito ay talagang
isang problema sa geometry.
Kung ilalabas mo ito, ang sagot ay
agad na nagiging halata.
Sa pamamaraang ito,
lumilitaw ang isang tiyak na geometric figure.
Ibig sabihin ang pinakamababang halaga ay naabot
kapag ang Point P ay tumutugma sa Point A.
Kapag naintindihan mo na,
magiging simple ang solusyon.
Ang mahalaga dito ay
algebra at geometry.
Nangangahulugan ito na ang matematika ay binubuo ng
dalawang magkakaugnay na mga patlang
mga function at geometry.
Ang mga tao ay may kakaibang paniniwala
na sila ay hiwalay
ngunit ang pagkapit sa ideyang iyon ay
mapapalampas mo ang mga malulutas na problema.
Ang dahilan kung bakit
sila pinag-aaralan ng salit-salit
ay dahil sila ay malalim na konektado.
Huwag kalimutan ang pananaw na ito.
Noong high school ang mga kaedad ko
bawat antas ng baitang ay may
humigit-kumulang 1.1 milyong mag-aaral.
Samantala,
ang dami ng pumasa
ang pambansang pagsusulit sa serbisyo sibil
ay 1,370.
Ibig sabihin,
halos isa sa isang libo ang nakagawa nito.
At ang isang taong iyon ay ako.
Never akong bumagsak sa exam.
Bawat pagsubok na aking kinuha,
nakapasa ako sa tuktok.
Alam mo ba kung bakit?
Dahil marunong akong mag-aral.
Pagdating sa
mga diskarte sa entrance exam
walang guro
sa paaralang ito na makakatalo sa akin.
Iniisip ba ninyong lahat
ang inyong sarili bilang mga elite?
Ang Rintoku Academy ang may
pinakamataas na bilang ng mga mag-aaral
ipinasok sa Tokyo University
sa prefecture.
Dahil karamihan sa inyo ay naglalayon na
pumunta sa Tokyo University
natural lang na
ituring mo ang iyong sarili bilang mga elite.
Ngunit talagang naiintindihan mo ba
kung ano ang ibig sabihin ng pagiging isang piling tao?
Ang salitang "elite" ay nagmula sa Latin
at orihinal na nangangahulugang "pinili ng Diyos."
Sa bansang ito, ang mga tao ay naniniwala na
ang isang mataas na akademikong background
isang prestihiyosong katayuan sa lipunan,
at isang mataas na kita
ginagawang elite ang isang tao.
Ngunit hindi iyon
ang pagiging isang piling tao.
Iyon ay pagiging
isang future upper-class citizen.
Kung gayon, inaasahan kong
makatrabaho ka sa buong taon.
Mr. Mikami, sandali, pakiusap.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Anong ibig mong sabihin?
Halata mong
pinupukaw ang mga estudyante.
– Problema ba iyon?
- Siyempre ito ay!
Pagkatapos, Ms. Koreeda, ano ang inaasahan mo
sa mga mag-aaral?
ano?
Gusto mo ba silang maging
walang takot na mandirigma
sino ang nanalo
sa larangan ng digmaan ng mga pagsusulit sa pasukan?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Gayunpaman, ang mga pagsusulit sa pasukan
ay hindi naghihintay ng sinuman.
Kung ang mga paaralan tulad ng Rintoku
ay hindi naglilinang ng mga tunay na elite
babagsak ang bansang ito.
Kahit anong dahilan
pagtawag sa mga mag-aaral na
"hinaharap na mas mataas na uri ng mamamayan"
ang pagtingin sa kanila ay hindi katanggap-tanggap.
Anong nakakatawa?
Mabagal na loris.
ano?
Ang cute nilang tignan
ngunit sila lang ang mga primate
na may dalang lason.
Maging sa maliliit nilang katawan,
na ilang kilo lang ang bigat
binabalutan nila ng nakakalason na laway ang kanilang balahibo
at nilalabanan ang mga mandaragit.
Ipinaalala mo sa akin ang mga ito.
– Pinagtatawanan mo ba ako?
– Hindi, hindi naman.
Pero...
Bigla kang napalitan
bilang homeroom teacher.
Dapat lumaban ka.
Mr. Mikami!
Chairman Kodai!
Pag-iisipan ko,
kaya mamaya na lang ulit tayo mag-usap.
– Pangako?
- Oo naman, nakuha ko ito.
- Pakiusap, Chairman!
- Chairman, pakiusap!
Gusto nilang magsimula
ng Classic Poetry club.
Ang ganda. Magandang
matuto tungkol sa tradisyonal na kultura.
At sila mismo ang lumapit
sa chairman?
Gusto kong maging paaralan ang Rintoku
na may bukas na komunikasyon.
Sinusubukan kong makipag-usap sa mga mag-aaral
hangga't maaari.
Dahil doon,
lumalapit sila sa akin para sa lahat.
Ngunit hinihikayat ang mga mag-aaral na
ipakita ang kanilang tunay na iniisip
hindi ba madali sa panahon ngayon?
tama yan.
Kaya naman, para maging approachable ako
Kaswal akong
gumagala sa school ng ganito.
Chairman Kodai!
Kita mo?
Kung mayroon man,
huwag mag-atubiling ipaalam sa akin.
– Salamat.
- Kung gayon.
See you.
– Ano ang nangyayari?
– Hello.
Gusto naming magtatag ng e-sports club
sa ilalim ng student council.
E-sports?
May gusto akong itanong.
Tungkol ito kay Kanzaki Takuto.
Totoo bang ibinulgar niya
ang karelasyon ng isang guro
inilathala ito sa pahayagan ng paaralan,
at pinilit silang magbitiw?
Ang ibig mong sabihin ay ang Pahayagang Rintoku?
totoo naman.
Alam mo ang tungkol dito, hindi ba?
Ang gurong nag-resign...
Ms. Saejima, naniniwala ako?
Siya ang isa, tama?
- Teka, alam mo ba ang tungkol dito?
- Oo.
Nagiging kawili-wili ang mga bagay,
hindi ba?
Anong bahagi nito ang kawili-wili?
Ang makita kang ganyan ang mukha.
– Ano sa tingin mo?
– Tungkol saan?
Hindi ba ito masama?
Napakahusay ng kanyang aral
pero ayoko ng
napipilitan akong magpasa ng ganyan.
Masyadong marami ang "future upper-class citizens."
Seryoso.
Well, siya ang definition
ng isang burukrata.
Nakakairita siya.
Sa tingin ko, okay lang siya.
ano? Paano?
Wala naman siyang sinabing
mali.
Oo, ngunit gayon pa man.
Ihulog natin.
Bakit?
Kung magsisimula kaming maguluhan,
naglalaro kami mismo sa kanyang mga kamay.
Chigira, hilingin sa iyong ama na pumasok.
Anong ibig mong sabihin?
tama yan!
Ang tanging paraan upang talunin ang isang burukrata
ay sa isang politiko.
– Eksakto.
– Tumahimik ka na.
Hoy, ano sa tingin mo, Fuyuki?
- Oo, curious din ako.
- Huwag pansinin ang lalaki.
Focus ka lang sa pag-submit
ng mga assignments mo ng maayos.
So, okay na ang lahat?
Mr. Mizohata.
Paano kita matutulungan?
Si Ms. Koreeda ang tinutukoy ko.
Paano siya?
Siya ay madamdamin.
Pero minsan, minsan lang...
Masyado siyang napupunta.
Sa anong paraan?
pasensya na po.
Well, pinipilit niyang
gumawa ng mga pagsusulit nang mag-isa.
Sa ngayon, ito ay pamantayan para
sa lahat ng guro ng asignatura
makipagtulungan sa paglikha ng mga pagsubok.
Ganun din ba si Rintoku?
Oo. Ang kaunting personal touch
ay ayos lang, ngunit...
Ang paglikha ng isang ganap na orihinal na pagsusulit
ay isang problema?
Siya ay matigas ang ulo tungkol dito at
hindi magbabago, na nakakadismaya.
Huwag sabihin sa sinuman, ngunit siya ay nagmula sa
isang kilalang pamilya.
Nag-donate ng malaking halaga ang kanyang mga magulang
noong itinatag ni Chairman Kodai ang Rintoku.
Hanggang ngayon, patuloy nilang
sinusuportahan ang paaralan.
Ganyan siya natanggap dito.
Talaga, siya ay isang nepotism hire.
Kaya't hindi natin
siya masyadong maitutulak.
Sa totoo lang, lugi ako.
Talagang gumaan ang loob ko noong ikaw
ang pumalit bilang homeroom teacher.
Ito ay isang magandang pagsusulit, bagaman.
ano?
Sinubukan kong lutasin ang mga tanong sa huling pagsusulit noong nakaraang taon
.
– Yung ginawa niya?
- Oo.
Ang mga pagsusulit sa pasukan sa unibersidad sa panahon ngayon
ay sumusubok sa kakayahan ng isang estudyante
mag-isip, mangatuwiran,
at ipahayag ang kanilang sarili.
Kahit na ang mga tanong sa matematika
ay hindi kailangang mahaba.
Ang ilan ay naka-format na parang
maikling kwento nang walang dahilan.
Ang kanyang mga problema sa mahabang pang-unawa
ay nakabatay sa kalakaran na iyon.
Sa tingin ko ang mga ito ay mahusay para sa
pagsubok ng pangunahing pag-unawa.
Ano sa palagay mo, Mr. Mizohata?
Well, kung ilalagay mo ito sa paraan ...
Teka, hindi mo pa kinukuha?
hindi ko pa. Hindi ko naman kailangan.
Sa partikular na bahaging ito.
"Ibuod mula
sa baligtad na pananaw."
Wow, ang mga bagay-bagay ay nagiging tensiyonado
mula sa unang araw.
Tumigil ka, maririnig nila tayo!
alam mo ba
Bumagsak si G. Mizohata
sa pagsusulit sa serbisyo sibil
at nagtapos sa pagiging guro.
talaga?
Nakakatakot ang pagseselos ng lalaki,
di ba?
Ang kanyang mga tanong ay talagang sumusubok sa
mga kasanayan sa malalim na pag-unawa.
Talagang kahanga-hanga ka.
Mag-isip ka sa ibang antas.
Hindi naman.
Kailangang
ma-recall ng mga burukrata ang data kaagad.
Kung hindi, sila ay tinatawag na incompetent.
Ito ay isang malungkot na trabaho.
Isang ugali lang ang nakatanim sa akin.
Patuloy na pasiglahin
ang mga mag-aaral tulad nito.
Oras na para sa iyong unang klase.
Huwag mo na akong kabahan.
Sige, eto na ako.
NURSE'S OFFICE
PLEASE KNOCK BAGO PUMASOK
Hindi na kailangang ipilit ang sarili
dahil lang sa unang araw
ng bagong semestre, Shiiba.
Kung sobra, umalis ka na lang ng maaga.
Magiging maayos din ako pagkatapos ng maikling pahinga.
Napakasipag mo.
– See you bukas.
– Salamat.
Magandang trabaho.
Ms. Koreeda.
Hindi ka ba pwedeng bumalik
bilang homeroom teacher namin?
Masaya ako na nararamdaman mo iyon,
ngunit malamang na imposible.
Ang burukratang gurong iyon
ay parang isang AI.
– Siya ay katakut-takot, hindi ba?
- Oo.
Ganito pala
ang AI teacher, tama ba?
– Ano?
Ang cute niya kasi kapag ngumingiti.
Hindi ba medyo creepy ito?
I hereby name him "Okami."
– Ano?
– Ano? Okami?
I mean, hindi ba
mas mahirap basahin ang pangalan niya bilang Mikami?
O-ka-mi.
tama ka!
Ang isang piling burukrata
na may ganoong pangalan ay parang isang biro.
Naisip ko ang parehong bagay.
Ang ganda, Jigen!
tama?
Kumbaga, may data na siya
sa lahat ng nasa klase.
– Ano?
– Data?
Mga grado, ninanais na unibersidad,
pinagmulan ng pamilya...
Nakakatakot yun.
Well, siya ay isang burukrata.
Kaya, gagawin niya ang isang bagay na ganoon.
Ngunit gayon pa man, hindi ba iyon nakakaligalig?
Pambihira yan.
Mukhang naiinis na talaga si Kanzaki.
Hindi ba't mabuti iyon?
Kahit na ang hindi natalong hari
ay nangangailangan ng karibal.
Kahit na sa pagsulong ng AI,
ang pagtuturo ay isinasaalang-alang pa rin
isa sa pitong trabahong
hindi mawawala.
Ngunit sa kaso ni Okami,
siya ang taong nagiging AI.
Paumanhin.
What the hell?
ano?
– Hello.
Tungkol ito kay Mr. Mikami.
Paano siya?
Parang iba siya
sa sinabi ko.
Anong ibig mong sabihin?
Parang may tinatago siya
at may
magulo na aura sa kanya.
Para siyang maliwanag at
masayahing binata.
talaga?
Ibang-iba siya
nang makilala ko siya.
Baka naman
battle mode ka lang Mr. Mizobata?
ano?
Ito ay "Mizohata.
Tinanggap ni Rintoku
ang isang burukratang dispatch
para makatanggap tayo ng mga pabor
mula sa Ministri ng Edukasyon.
Kung ito ay bumagsak,
iyon ay magiging isang problema.
totoo yan.
Tama ka, sir.
Pagkatapos ay gumawa ng isang bagay,
Principal Katagiri.
Well, kapag may bureaucrat na pumasok
kailangan mong bigyan sila
ng kahit isang vice-principal na tungkulin.
Ngunit, mapagpakumbabang sabi ni Mr. Mikami
gusto niyang
harapin ang mga estudyante bilang guro.
At least,
ginagawa siyang homeroom teacher
ay kinakailangan upang
iligtas ang mukha sa Ministri.
Naiintindihan ko naman pero...
Kung gusto mong tanggapin ka ng mga tao
kailangan mo
munang mag-effort, Mr. Mizobata.
Ito ay "Mizohata.
ano?
Kanzaki, balak mo bang
ilagay si Okami sa pwesto niya?
Hindi mo ba iniisip na kakaiba ito, Tominaga?
Ano ang?
Ang katotohanan na
ang aming homeroom teacher ay nabago.
Parang yung mga detective drama.
Ang mga beteranong detektib
ay nababahala
ng ilang batang elite recruit.
Alam mo, pang-adultong pulitika.
At okay ka lang niyan?
Hindi naman, pero...
Hindi naman, pero?
hindi ko alam.
Mukhang kawili-wili ang Okami.
ano?
Batay sa ano?
Isang kutob lang.
Walang saysay iyon.
Bigla kang napalitan
bilang homeroom teacher.
Dapat lumaban ka.
There's this phrase,
"The personal is political."
Personal? ano yun?
Nangangahulugan ito na ang mga personal na pakikibaka
ay mga isyung pampulitika.
Ano ang ibig sabihin nito?
May phrase na ganyan.
Ang mga paghihirap ng mga tao ay kadalasang
itinuturing bilang mga personal na problema.
Ngunit sa katotohanan,
ang mga ito ay mga isyu sa lipunan.
Sa madaling salita, ang mga ito ay mga problema
na dapat lutasin ng pulitika.
May sense ba ang paliwanag na iyon
?
Well...
Naiintindihan ko ang kahulugan, ngunit...
Oo.
Marahil ito ay
napakahirap pa rin para sa iyo, Takashi.
Ngunit, ito ay isang pariralang lubos kong pinahahalagahan.
Balang araw, mauunawaan mo rin
ang ibig sabihin nito.
Oo.
Makino.
Mula ngayon, marami na
akong gustong itanong sa iyo.
"Marami"? Parang medyo nakakatakot.
ano bang sinasabi mo
Inaasahan mo ito, hindi ba?
Syempre. Gagawin ko
lahat ng kailangan mo.
Mabuti. So, nakipag
-ugnayan ka na ba kay Mikami?
Hindi, hindi ko pa.
Ganoon ba?
Oo.
Malamang, sinabi niya kay Tsubuki
na pinagtaksilan ko siya
at ibinenta siya sa iyo
para mapababa siya.
Well, hindi ko sinasadya na
maging demotion ito.
Sabi nga, noong iminungkahi mo
si Mikami bilang unang burukrata
na ipapadala sa isang pribadong paaralan
Halos sumipol ako sa
napakagandang ideya nito.
Ito ay medyo maginhawa para sa
paglamig ng hinala
sa revolving door
brokering scandal.
Eksakto.
Kaya nga kailangan ko kayong mag-ayos.
Kung magkaaway ang mga nasasakupan ko
hindi ito sumasalamin
sa aking mga kasanayan sa pamamahala.
ano ito?
Nag-aalala ka ba talaga
sa nararamdaman ni Mikami?
Anong ibig mong sabihin?
Mr. Tsukada, akala ko ako ang pinili mo.
ano bang sinasabi mo
Pareho kayong mahalagang subordinates ko.
Hindi ko man lang naisip na
piliin ang isa kaysa sa isa.
maraming salamat po.
pasensya na po.
Mga dinosaur
Bilang paliwanag para sa
"The Era Without Gods"...
Dahil sa siyentipikong pag-unlad
ang mga tao ay naging hindi lubusang naniniwala
sa pagkakaroon ng mga diyos.
Nawala ang kanilang relihiyosong
moral na kamalayan.
Ang pagdaragdag ng gayong mga pahayag
ay ginagawang mas kumpleto ang sagot.
Sa papalapit na mga pagsusulit
madaling
umasa sa mga maginhawang pamamaraan.
Ngunit iyon mismo ang dahilan kung bakit dapat kang
makipag-ugnayan sa magagandang teksto.
Pumipili lang ng mga salita
tulad ng "gayunpaman" at "nga pala"
ay isang teknik lamang.
Ang tunay na pag-unawa sa pagbasa
ay nagmumula sa pag-unawa
ang pangunahing kahulugan ng mga salita.
Ngayon ay magpapatuloy tayo sa
isang tanong sa sanaysay
mula sa 2003 Tokyo University
entrance exam.
Ang sipi na iyong nabasa
ay malapit na nauugnay sa paksang ito.
Bakit pumasok si Okami?
Tila, siya ay paikot-ikot
na nagmamasid sa mga klase.
Oo, nakita ko na nabanggit
sa group chat ng club ko.
Random lang siyang nagpapakita,
anuman ang grade level o klase.
Paano nakakabagabag.
Siya kaya ay isang espiya
mula sa Ministri ng Edukasyon?
Sa totoo lang, iyon ay isang tunay na posibilidad.
Malamang
tinanggap siya ni Rintoku para makakuha ng grants
at iba pang benepisyo
mula sa gobyerno.
Pero parang backfiring.
Ganun ba ang nangyari?
Hoy, Kanzaki.
Ano sa tingin mo?
Hindi ko alam, wala kang pakialam.
Kanzaki, aalis ka na ba?
Paano ang kursong paghahanda sa paaralan?
Sapat ang nakukuha ko sa mga regular na klase.
Hindi big deal ang Tokyo University.
Ay, excuse me!
Hindi tulad mo, ang ilan sa amin ay pumapasok
sa school prep at cram school
at
hindi pa rin gumagawa ng mga ranggo.
Hindi ko naman kasalanan yun diba?
ano?
Wow.
Sinabi niya ito.
Nahuli mo siya sa masamang oras.
Mr. Mikami, pwede ba tayong mag-usap saglit?
Ginoong Mikami.
Kung magpapakita ka
man lang, pansinin mo ako.
Problema ba ito?
Sinabi ba ni Mr. Mizohata
na bantayan mo ako?
Wala, gusto ko lang mag-obserba.
- Iyan ay medyo sarcastic.
– Sarcastic? Bakit?
kasi...
Ganito na ba ang mga bagay-bagay ngayon?
Anong ibig mong sabihin?
Mga mag-aaral na nagbibigay ng marka sa kanilang mga guro.
Naaapektuhan pa nito
ang aming mga pagsusuri sa pagganap.
Ang mga guro ay nakakakuha ng suweldo,
kaya ito ay may katuturan.
Napakataas ng rating mo , Ms. Koreeda.
Oo, dahil hindi kapani-paniwalang nagsusumikap ako.
– Uy, ito ay isang honey badger.
- Alam mo kung ano ito?
Sinasabing ito
ang pinakawalang takot na hayop sa mundo.
Napaka-agresibo na
nagnanakaw pa ito ng pagkain sa mga leon.
Sinasabi mo bang
isa akong honey badger
at ang ninakaw kong pagkain ay
ang posisyon ng homeroom teacher?
Oo, tama iyan.
Ganito ba ang pinili mong
lumaban?
ano?
– Hindi mo ako kaaway.
– Alam ko iyon.
Kung gayon marahil dapat kang
matuto mula sa mabagal na loris.
Hindi ko maintindihan ang ibig mong sabihin.
Kahit mahinang nilalang ay kayang manalo
kung marunong itong lumaban.
Ms. Isshiki?
Maaaring ito ay...
Oo, ito si Mr. Mikami.
Siya ay ipinadala dito bilang isang burukrata
mula sa Ministri ng Edukasyon.
– Ako si Isshiki, ang nars ng paaralan.
– Ikinagagalak kitang makilala.
Ang mga nakatatanda ay may posibilidad na maging
emosyonal na hindi matatag.
Magtulungan tayong mabuti.
Oo, inaabangan ito.
pasensya na po.
Kumain ba tayo ng tsaa?
Oo, pakiusap.
TAUNANG FACULTY ASSIGNMENT
CLASS 2 HOMEROOM TEACHER
MIKAMI TAKASHI
CO-HOMEROOM TEACHER
KOREEDA FUMIKA
– Eto na.
– Salamat.
ano yun?
- Ganito ba itsura ko?
– Ano?
Ako, hindi ba?
Hindi, ayaw mo.
Teka, ano bang nangyayari sayo?
Ipinakita niya sa akin ang larawang ito
at sinabing iyon ang hitsura ko.
Tapos, sinabihan niya akong
tumayo at lumaban
simula nung na-demote ako.
Ang pagpunta niya rito ang dahilan kung bakit
ako napalitan
so paano niya nasabi yun?
At patuloy
din niyang ginagalit ang mga estudyante.
Bihirang makita kang
nakakagawa nito.
frustrated ako.
Sa wakas ay naging
homeroom teacher ako sa aking ikalimang taon.
Gusto ko
silang makita hanggang graduation.
Naiintindihan ko naman iyon.
Sa totoo lang, hindi ko alam.
Kaaway ba siya o kakampi?
Kamusta na?
May dumating ba sa iyong silid ng pagpapayo?
Medyo marami, actually.
Kahit sa school
na puno ng mayayamang bata tulad namin
mayroong maraming mga mag-aaral
na may kumplikadong mga sitwasyon sa pamilya.
Ang ilan ay itinatali ang kanilang pagpapahalaga sa sarili
sa kanilang mga marka ng pagsusulit.
Ang ilan ay durog sa ilalim
napakalaki ng inaasahan ng kanilang mga magulang
.
Ngunit, lahat sila ay nagsisikap nang husto.
Ang tanging magagawa ko ay makinig sa kanila,
at iyon ay nakakabigo sa akin.
Gayunpaman, ang Batayang Batas sa Edukasyon
ay nagsisimula sa
"Ang edukasyon ay dapat maghangad na linangin
ang mga mamamayan na may pag-iisip
at malusog sa pangangatawan."
Ganap na hindi nabigla sa
mga pagbabago sa nakalipas na 80 taon
na walang pagsasaalang-alang na ibinigay sa
mga isyu tulad ng pagbaba ng mga rate ng kapanganakan
o ang pressures ng entrance exams
isang matatag na kurikulum sa edukasyon
ang naitatag.
Tatlong taon sa isang kapaligiran
kung saan nagpapakita ng anumang kahinaan...
CHINA CONFECTIONARY SHOP
...sa grades man o
background ng pamilya, nangangahulugan ng pagkatalo...
Syempre
maghihirap ang mental health nila.
Hindi nakakagulat.
APRIL 10 ANG ARAW NG TEXTBOOK
Kahit
hindi mo maintindihan si Mr. Mikami
baka maniwala ka man lang
sa salitang "away."
Uy, may itatanong ako sayo?
Tungkol ito sa bagong gurong iyon,
si Mr. Mikami.
Ano ang gusto mo?
Salamat sa paghihintay.
salamat po.
Long time no see, Mikami.
Wala na ako sa Kasumigaseki.
ano? Nalipat ka na?
Hindi ito eksaktong paglipat.
Ito ay mas katulad
ng isang bureaucratic dispatch.
Nagtuturo ako sa isang high school.
talaga?
Tiyak na gumagawa ang Ministri ng Edukasyon
ng ilang mga kawili-wiling bagay.
Oo, hulaan ko.
Hello!
Maligayang pagdating.
Hoy, Mikami.
Anong ginagawa mo dito?
Mayroon akong ilang negosyo sa lungsod.
Hapunan? O late lunch?
Late lunch, sa kasamaang palad.
Bakit hindi ka sumama sa amin?
Pwede ba tayong kumuha ng table?
Syempre.
So, kamusta ang school?
Wala pang isang linggo.
Ang pagtuturo ay
parang paglalaro ng pagpapanggap.
Oh, nagtuturo ka na?
May katuturan, sa palagay ko.
Oo.
Buti na lang math ang subject ko.
Mahalaga ba iyon?
Ito ay isang super elite na paaralan
na may maraming mga bata
na bumalik mula sa ibang bansa.
Kung English,
malamang maraming estudyante
na mas magaling sa mga guro.
Parang nakakatakot.
Hindi sila maaaring maging mas matalino
kaysa sa iyo, Mikami.
nagtataka ako.
Ang Rintoku ay ang nangungunang paaralan
sa prefecture sa loob ng maraming taon, tama ba?
Sa mga tuntunin ng
rate ng pagtanggap ng Tokyo University, iyon ay.
Oo.
Ito ay nasa loob lamang
ng 20 taon o higit pa.
Iyan ay medyo kapansin-pansin.
Tama. Ang tagapagtatag, si Mr. Kodai,
ay pinuri bilang
isang charismatic chairman.
Madalas siyang nasa TV lately.
Ngunit may dahilan ito.
Isang dahilan?
Ang paaralan mismo
ay nagpapatakbo ng mga kurso sa paghahanda pagkatapos ng paaralan.
Tinatawag nila itong
"on-campus cram school."
Tama, narinig ko na ang mga iyon.
Sila ay naging mas karaniwan kamakailan.
Ang paaralan ay bumibili ng mga lektura
mula sa mga cram school
upang ang mga mag-aaral ay maaaring kumuha
ng mga kurso sa paghahanda nang hindi umaalis sa campus.
Nagsimula ang Rintoku bilang isang cram school
na tinatawag na "Rintoku Seminar."
Nagbibigay sila ng buong suporta
kaya mas malawak ito
kaysa sa ibang mga paaralan.
Ngayon na ang oras!
Kaya naman sikat na sikat ngayon.
Hindi nakakagulat na ang Rintoku ay napakakumpitensya.
Tingnan mo, sapat na tungkol diyan.
Sa halip na pag-usapan ang tungkol sa isang paaralan
na bumibili ng paraan
sa Tokyo University
hindi ba dapat iba ang pinagtutuunan mo ng pansin?
ano?
Ganyan ba talaga ang tingin mo sa
paaralang itinalaga sa iyo?
- Salamat sa pagkain.
- Umalis na?
Sige, ako na magbabayad.
Ipinagdiriwang namin ang iyong bagong posisyon.
ano?
Nakuha mo ang iyong posisyon
sa pamamagitan ng pagbebenta sa akin, hindi ba?
Kaya dapat kong batiin ka.
– Ito ay 4,500 yen.
– Eto na.
– See you.
– Salamat.
Masama ang ugali niya.
Lagi na lang ba siyang ganyan?
Well, hindi siya
ang tipong super-friendly.
Isinasaalang-alang kung gaano niya gustong
makita ang mga bagay sa lupa
dapat siyang magpasalamat, kung mayroon man.
Excuse me...
Oo, ano?
Hindi naman ikaw
ang nagsumbong kay Mr. Mikami diba?
At kung ako,
magkakaroon ba ng problema?
Well...
biro ko.
Ngunit sa ugali na iyon,
maging ang malumanay na si Mr. Makino
maiirita.
Halika na. Huwag mo akong takutin ng ganyan!
nakauwi na ako.
Hi, Fumika. kumain ka na ba
Oo, mayroon ako.
Kung kakain ka sa labas, ipaalam sa amin.
Common sense yan.
Oo.
ayos lang.
Bilang isang taong nasa posisyon ng pagtuturo
kailangan mong kumilos
nang naaayon.
humihingi ako ng tawad.
tayo ba?
Sige!
Madalas ka bang pumunta dito?
Teka, sinusundan mo ba ako?
Hindi, siyempre hindi.
Dahil nandito na tayo,
pwede ba tayong mag-usap saglit?
Bilhan mo ako ng crepe.
– Eto na.
– Salamat.
– Walang problema.
– Kain na tayo!
Naglalaro ka ba araw-araw?
masama ba yun?
Hindi, hindi ko sinabi iyon.
Hindi naman sa
wala akong lugar sa bahay
kaya hindi mo kailangang mag-alala.
Para sa akin, ito ay para lamang
mag-shift ng mga gamit dito.
Ang mga larong panlaban
ay nagpapasigla sa utak.
Lalo na kapag pinaglaruan
ng harapan.
Ngunit sa ngayon, Okami, hindi mo
man lang pinasisigla ang aking mga selula ng utak.
"Mata"?
Ang iyong palayaw.
Ito ay tiyak na mangyayari kung ikaw ay
isang burukrata na may pangalang tulad ng Mikami.
Lahat ng tao ay tinatawag ka niyan
sa likod mo.
Okami, ha? talaga?
May katuturan.
So, tungkol ba ito kay Kanzaki?
Childhood friends kayong dalawa diba?
Oo. Pero hindi ibig sabihin nun ay
wala na akong masasabi tungkol sa kanya.
Malamang mas marami ka nang
data sa kanya kaysa sa akin.
Lagi na lang ba siyang ganyan?
Hindi pwede.
Kung may ganyang bata,
nakakatakot.
So there was a time
na inosente siya?
Hindi, sa palagay ko ay hindi ako nakakita
ng inosenteng panig sa Kanzaki.
Kaya siya kumilos tulad ng isang matanda?
Hindi rin ganoon.
Magaling siyang
magsuot ng maskara ng matanda?
Wow, iyan ay isang
naka-istilong perpektong sagot!
Nag-aalala ka sa kanya,
hindi ba, Tominaga?
Well, childhood friends kami.
Ngunit hindi talaga
maintindihan ni Kanzaki ang kanyang sarili.
Pakiramdam ko ay hindi ako mapakali habang pinagmamasdan siya.
Palaging matigas ang kanyang kinikilos.
Nag-aalaga para sa isang rematch?
Oo naman.
Ngunit kailangan mong palakasin ang iyong laro.
Kung hindi mo gagawin,
hindi ito magiging katumbas ng halaga para sa akin.
Nakuha ko.
Salamat dito.
– Magandang umaga.
– Umaga.
Teka. Siya ay isang kriminal?
– Ginoong Mikami!
– Oo?
Sumama ka sa akin.
totoo ba ito?
Mangyaring ipaliwanag ang iyong sarili.
– Magpapaliwanag ako sa silid-aralan.
– Ano?
– Hindi pwede!
– Seryoso?
- Baliw yan!
– Hindi ako makapaniwala.
Tingnan mo ito!
alam ko na.
Ito ay isang oras lamang.
Anong nangyayari?
Rintoku Newspaper
Mr. Mikami ay isang Kriminal!
Kadiliman sa loob
ng Ministri ng Edukasyon
Hoy, darating si Okami!
Magandang umaga po.
Diretso ako sa punto.
Ang artikulong ito ay halos totoo.
ano?
Noong nakaraang taon, mayroong
tatlong ipinagbabawal na paglalagay ng retiree
mula sa Ministri ng Edukasyon
hanggang sa isang pribadong institusyong pananaliksik.
Aware ka ba niyan?
Hindi ito humantong sa mga kasong kriminal
dahil sa kakulangan ng ebidensya
ngunit may nag-leak niyan sa ministeryo
Ako ang
nag-broker sa mga placement na iyon.
Kaya, ipinadala ako sa paaralang ito
sa pamamagitan ng burukratikong sistema
hanggang sa umayos ang mga bagay-bagay.
Ang taong sumulat ng artikulong ito
ikaw ba, Kanzaki.
May iba pa bang
makakapaghukay ng ganito kalalim?
Paano mo nakuha ang impormasyong ito?
Ang isang mamamahayag ay hindi kailanman nagbubunyag
ng kanilang mga mapagkukunan. Ito ay pangunahing pamamahayag.
Well, sa ganitong eskwelahan,
sigurado akong may mga burukrata
sa iyong mga magulang,
kapatid, at alumni.
Kanzaki, ano nga ba ang
gusto mong makamit sa pamamahayag?
ano?
Ang iyong ama ay isang kilalang
mamamahayag sa pahayagan, hindi ba?
Wait lang, personal information yan
...
Siya ang
unang naglabas ng aking personal na impormasyon.
Paano kung siya nga?
Nagsusulat ka ba ng ganyang mga artikulo
bilang pagrerebelde sa iyong ama?
Alam mo naman ang tungkol
sa mga press club, di ba?
Syempre.
May mga press club
sa parehong National Diet
at sa puwersa ng pulisya
kung saan ang media ay nakaupo nang masunurin,
naghihintay ng mga opisyal na anunsyo.
Pagkatapos ay nag-publish sila
ng halos magkaparehong mga artikulo
na may kaunting pagkakaiba-iba lamang
sa mga salita.
Siyempre gagawin nila, tama ba?
Kung tutuusin, lahat sila
ay may iisang source.
Eksakto. Ito ay natatangi
at kahanga-hangang sistema ng Japan.
Dahil diyan,
pinakahuli ang Japan sa kalayaan sa pamamahayag
kabilang sa mga bansang G7.
Ang aking ama ay ginugugol ang kanyang mga araw
na nakatayo lamang sa paligid
naghihintay ng balita
sa isa sa mga club na iyon.
Walang kwenta ang pagrerebelde sa
taong ganyan.
Kaya?
Tumanggi akong maging katulad niya.
Ang mga press club ay katawa-tawa.
Kailangang i-abolish ang mga ito.
Madaling magbago ang mga bagay
kung ang mga mithiin lang ang kailangan.
Paano mo babaguhin ang isang sistema
na nanatiling hindi nagbabago
sa loob ng mahigit isang daang taon
mula pa noong panahon ng Meiji?
Sa pamamagitan ng pagsasagawa ng wastong pagsisiyasat
at pagsulat ng mga orihinal na artikulo.
Ako ay magiging isang mamamahayag
na karapat-dapat na lagdaan ang aking sariling pangalan
sa dulo ng aking mga artikulo.
Sa paggawa nito, babaguhin ko
ang sistema ng pamamahayag ng Japan.
Sinasabi mo na mayroon kang ganoong kataas na mga mithiin
gayunpaman hindi ka nag-abalang
mag-interview sa akin o mag-fact-check.
Ang isinusulat mo
ay ang artikulong ito ng tsismis.
Hindi mo ba naisip na kakaiba?
Artikulo ng tsismis?
Anong bahagi nito ang tsismis?
Bakit hindi mo ako iniinterbyu ngayon?
Sasagutin ko kahit ano.
ano? Ito ay katawa-tawa.
Ito ay medyo bihirang pagkakataon
para sa isang burukrata na
sagutin ang lahat ng kusang loob.
Talaga bang idi
-dismiss mo ito bilang katawa-tawa?
Kanina, sinabi mo,
"Karamihan dito ay totoo," hindi ba?
Kung gayon aling mga bahagi ang hindi totoo?
Totoo na inaako ko ang responsibilidad
para sa mga ilegal na paglalagay ng retiree
at dumating dito.
Ngunit kakaiba,
wala akong maalala na talagang ginawa ito.
Sa tingin mo ba ay
lilipad na ang kasinungalingang iyon?
Pag-isipan ito.
Tungkol saan?
Kung totoo ang sinasabi ko,
ano ba talaga ang nangyari?
Iminumungkahi mo
bang may nag-frame sa iyo?
Ito ay isang makatwirang palagay.
Tapos, bakit mo tinanggap?
Dahil gusto kong manatili
sa Ministry of Education.
Bakit mo gustong manatili?
Sumali ako sa Ministri ng Edukasyon
upang baguhin ang sistema ng edukasyon.
Hindi ako aalis
nang walang nagawa.
nakikita ko.
At ang una mong ginawa ay
pagtakpan ang katiwalian ng ibang tao?
Hindi ba't salungat iyon?
sabi ko sayo.
Madaling magbago ang mga bagay
kung ang mga mithiin lang ang kailangan mo.
Kung ang isang burukrata
ay gustong umakyat sa ranggo
hindi nila ito magagawa sa malinis na mga kamay.
Kailangan nilang
makabisado ang bureaucratic doublespeak
at pangasiwaan
kaagad ang mga pampulitikang utos.
Isinantabi nila ang kanilang mga mithiin upang
sa wakas ay makuha ang tama
upang makilahok sa
administrasyon ng bansang ito.
Siguro.
Kanzaki.
Ang mga bagay na nalantad mo
ay hindi isang malaking pagsasabwatan.
Pang-araw-araw na pangyayari lang ang mga ito.
Tulad ng mga
morning routine na video sa YouTube.
Kapag ito ay kasing-linaw ng araw,
hindi mo ito tinatawag na "kadiliman."
May itatanong ako sa inyong lahat.
Ang babaeng guro na si Kanzaki ay naglantad
sa pakikipagrelasyon...
Siya ay nagbitiw ng kusang loob
at kalaunan ay nakipaghiwalay.
Tungkol naman sa lalaking guro--
Inilipat siya sa
isang kaakibat na prep school.
Bakit ang babaeng guro
ang huminto at hindi ang lalaking guro?
Ano ang
kinalaman nito sa anumang bagay?
Tungkol ito sa buhay na sinira mo.
Wala akong pakialam sa buhay
ng isang guro na may karelasyon.
"Ang personal ay pampulitika."
ano?
Ang personal ay pampulitika.
Alam ko ang pariralang iyon.
Saka bakit ka lang nagkalat ng tsismis?
Bakit hindi mo ginamit ang iyong imahinasyon?
sinabi ko na sayo.
Ang tinatawag na "elite" na ito
ay pinagsisikapan ninyong lahat na maging
ay isang future upper-class citizen lamang.
Ano ang nararamdaman ninyong lahat
habang nag-aaral para sa mga pagsusulit na ito?
Itinulak mo
ang isang imposibleng brutal na kumpetisyon
lamang upang maging
isang mas mataas na uri ng mamamayan sa dulo.
Ayos ka lang ba niyan?
Sinabi ko na sayo dati.
Ang ibig sabihin ng "Elite" ay "pinili ng Diyos."
At bakit sila ang napili?
Dahil kaya nilang labanan
ang mga hangarin at egos
iyan ay
magpapabagal sa isang ordinaryong tao.
Dahil iniaalay nila ang kanilang sarili
sa iba at sa mas malaking layunin
hindi lamang ang kanilang sariling pakinabang.
At doon,
gusto kong magdagdag ng isa pang bagay.
Ang isang tunay na piling tao ay
iaalay ang kanilang sarili
sa pagtulong sa mahihina.
Isang mamamahayag sa pulitika
na nakikiramay sa mga pulitiko
at isang mamamahayag na binabalewala
ang buhay ng isang guro
nahuli sa isang affair...
Hindi ko nakikita kung paano
sila naiiba.
Tapos na ako sa kalokohang ito.
Kanzaki, ayaw mo bang
ibunyag ang kadiliman?
ano?
Kung gagawin mo, hindi ka makakahanap
ng mas mahusay na mapagkukunan kaysa sa akin.
Huwag mo akong pakawalan.
Kung gusto mo talaga ng sulyap
sa dilim
meet me here after school today.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
Hindi ko inaasahan na ito
ay malantad sa ganoong paraan.
- Ano ang sinabi ng mga magulang?
– Hindi pa sila dumarating.
Hindi lang ito mawawala.
Dapat ba natin siyang pababain
bilang homeroom teacher?
Hindi iyon opsyon.
sinabi ko na sayo.
Oo, naiintindihan ko.
Patayin ang apoy na ito.
Kung hindi, walang
dahilan para mapunta ka rito.
Naintindihan.
Iyon lang para sa araw na ito.
See you next week.
maraming salamat po.
Magiging okay ba ako para sa pagsusulit?
So, aalis na talaga si Kanzaki?
Pagkatapos tawagin
ng ganyan, yeah.
Isang tao sa
homeroom class ni Mikami ang gumawa nito.
Wow, kahanga-hanga.
Mayroon silang
mahusay na mga kasanayan sa pagsisiyasat.
Pero kung hahayaan lang natin ito
Baka mabuksan ang Pandora's Box,
hindi ba?
ano? Kahon ng Pandora?
Anong ibig mong sabihin?
I think alam mo na.
Ang kahon na naglalaman
ng lahat ng kasawian at kapahamakan.
Palihis ka.
Huwag magsabi ng mga bagay na nakakatakot.
Kaya bago magbukas,
ako na ang bahala.
Sige.
May gusto akong makilala ka.
Sa tingin ko maaari silang makatulong.
Naiintindihan, ginoo.
Ang mga burukrata talaga
ang pinakamasama, di ba?
Hindi ba't si Kanzaki
ang muling nagbasag ng scoop?
Kahanga-hanga siya.
Ngunit ito ba ay talagang isang scoop, bagaman?
Ito ay isang malaking scoop.
Umupo ka na.
Paano naging tsismis iyon?
Nakaupo na ako sa hindi mabilang na
mga press conference sa aking linya ng trabaho.
Walang burukrata ang magiging
mabait para sabihin sa iyo ang totoo
kung magtatanong ka ng ganyan.
Pero ngayon, isa na akong
napakabait na guro.
Ms. Saejima.
Matapos mabunyag ang kanyang pakikipagrelasyon,
pinilit siyang lumabas ng paaralan.
Hiniwalayan siya ng kanyang asawa
at ngayon ay doon na siya nagtatrabaho.
Ang mga larawang ito ay nagpapatunay na ang buhay
na iyong tinalikuran ay hindi gaanong mahalaga
tahimik pa rin ang nangyayari.
Kaya ano?
Narinig mo na ang tungkol
sa nangyaring pagpatay
sa national civil service exam ngayong taon , tama ba?
Ilang third-rate na estudyante sa unibersidad
ang kumuha ng pagsusulit
wala siyang pagkakataong makapasa,
at nauwi sa pagpatay
isang estudyante sa Tokyo University
na shoo-in para makapasa.
Paano kung ang kasong iyon ay
konektado sa iyong artikulo?
ano?
may narealize ako.
Doon, sa dilim.
Na ang pangyayari,
ang aking maling pag-uugali, ang paaralang ito
at ang Ministri ng Edukasyon...
Maaaring konektado silang lahat.
Ang Butterfly Effect.
Narinig mo na, hindi ba?
Ang isang butterfly ay nagpapakpak ng kanyang mga pakpak sa Brazil
at isang buhawi ang nabubuo sa Texas.
Maaaring mag-trigger
ng chain reaction ang maliliit na kaganapan
humahantong sa isang bagay na mas malaki.
Ito ay isang kilalang teorya ng kaguluhan.
Ngunit ang pinakamahalagang bahagi
ay ang butterfly sa Brazil
walang ideya na ang mga pakpak nito
ay maaaring nagdulot ng buhawi...
pumatay ng maraming tao at hayop.
Maaaring kumitil ng buhay ang mga tao
hindi man lang namamalayan.
Dahil ang paru-paro ay
nagpapakpak lang ng pakpak.
Sabi ko naman sayo diba?
Kung gusto mo talagang makakita sa
dilim, huwag mo akong pakawalan.
Bakit may pakialam ka pa sa akin?
Siguro dahil kagaya mo siya.
ano?
Katulad mo talaga siya.
Sinadya kong itama ang mali.
Kaya hindi kita kayang iwan.
Hindi ako mamamatay sa
isang bagay na ganyan.
Hayaan akong mag-isip tungkol dito sa iyo.
Dapat itong ituring na bahagi ng
sistema ng edukasyon ng Japan sa kabuuan.
Ang kailangan ngayon ng edukasyon
ay hindi isang pag-upgrade, ngunit isang muling pagtatayo.